Nascido em Mühlheim am Main, no Império Alemão, Weissenberger, que havia sido um piloto de planadores na sua juventude, voluntariou-se para a Luftwaffe em 1936. Depois da instrução e treino de voo, foi colocado na Jagdgeschwader 77 (JG 77) em 1941. Alcançou a sua primeira vitória aérea nos céus da Noruega, no dia 24 de Outubro de 1941. Depois de 23 vitórias como piloto de caça-pesado, foi condecorado com a Cruz Germânica em ouro, sendo depois transferido para a Jagdgeschwader 5 (JG 5) em Setembro de 1942. Nela, ele recebeu a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro no dia 13 de Novembro de 1942, depois da sua 38ª vitória.

Em Junho de 1943, Weissenberger foi nomeado Staffelkapitän do 7./JG 5. Depois da sua 112ª vitória, a 2 de Agosto de 1943, foi condecorado com a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro com Folhas de Carvalho. Em Março de 1944 passa a comandar o II./JG 5, que estava envolvido na Defesa do Reich. Em Junho de 1944 toma o comando do I./JG 5, que esteve envolvido no contra-ataque à Invasão da Normandia. Neste teatro de operações, Weissenberger obteve 25 vitórias, incluindo a sua 200ª vitória no dia 25 de Julho de 1944. Depois de receber formação e treino no Me 262, foi nomeado comandante do I./JG 7, a primeira unidade operacional de caças a jacto da historia, em Novembro de 1944. Promovido a Major, tomou o comando da JG 7 como Geschwaderkommodore em Janeiro de 1945, uma posição que manteve até ao cessar das hostilidades. Depois da guerra, no dia 11 de Junho de 1950, faleceu num acidente de carro quando de uma corrida automobilística em Nürburgring.
